# Фильмотека API

Этот проект представляет собой бэкенд приложения "Фильмотека", которое предоставляет REST API для управления базой данных фильмов и актёров.

## Особенности

- Добавление, изменение и удаление информации об актёрах.
- Добавление, изменение и удаление информации о фильмах.
- Получение списка фильмов с возможностью сортировки и поиска.
- Получение списка актёров с их фильмами.
- Авторизация и ролевая система доступа: обычный пользователь и администратор.
- Логирование обрабатываемых запросов и ошибок.
- Покрытие тестами более чем на 70%.
- Docker и docker-compose для удобного развёртывания окружения.
- Использован code-first подход
- Проект выполнен с использованием чистой архитектуры

## Использованные инструменты

- Go
- PostgreSQL
- Redis
- Docker
- docker-compose

## Установка и запуск

1. Склонируйте репозиторий:

    Для https:

    ```bash
    git clone https://github.com/ilyushkaaa/Filmoteka.git
    ```
   Для ssh:

   ```bash
    git clone git@github.com:ilyushkaaa/Filmoteka.git
    ```


2. Перейдите в каталог проекта:

    ```bash
    cd filmoteka
    ```

3. Создайте файл  `.env` и настройте переменные окружения, включая настройки подключения к базе данных.


4. Запустите проект с помощью docker-compose:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```
5. Для работы с функционалом, связанным с изменением данных, то есть, который может выполнять только админ,
   необходимо вручную добавить в базу данных юзера со значением `admin` в поле `role`, а далее как и обычный юзер
   авторизоваться и полученный session_id прикладывать в заголовке запроса `Cookie`


6. API будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.

## Использование

API документация доступна после запуска приложения по адресу `http://localhost:8080/swagger/index.html`.


---


